# 小凛绪好感度系统详解

因为看好多人玩不懂，并且每次进群的人都要解释一遍，所以写了个文档。				——来自某在摸鱼的MRS

### 系统简介

好感度系统是某人闲着没事干给群友开发着玩的东西，最初是为了提升互动质量，目前代码量已超20KB，并且凛绪的某些插件是有好感度限制的，达到后才能使用(比如涩涩插件)。

### 基本规则

1. 每日好感度增加上限为20，超过的不会再增加，每日00:00清零。
2. 好感度总上限为1000，后续可能会视情况增加上限。
3. 凛绪每日都有自己的心情值，不同的心情下同一操作造成的好感度增减可能会有所变化。

### 基本交互系统

#### 基础指令

##### 注册好感度

使用好感度系统前必须注册，**不注册的话互动产生的好感度增减是无效的**。注册方式：群内直接输入`/注册好感度`来进行数据初始化，若成功凛绪会回答：<u>可以输入/好感度 查看凛绪对你的好感度哦</u>。

##### 查看好感度

输入`/好感度`可以查询凛绪对你的好感度，并且依据好感度不同凛绪还会有不同的回答。

##### 好感度帮助

输入`/好感度帮助`可以获取好感度系统的简要说明，后面加入参数可以有不同机制的解释，比如`/好感度帮助 抽奖`可以查看抽奖相关的帮助。

##### 好感度排名

输入`/好感度排名`可以查看当前群聊群友们的好感度排名。

##### 心情

输入`凛绪今天心情怎么样`可以知道凛绪今天的心情，共五个等级：**1. **0~20 `凛绪今天不开心!不要惹凛绪生气!`；**2. **20-40 `凛绪今天心情不太好......`；**3. **40-60 `凛绪今天棒棒哒~`；4. 60-80 `凛绪想要一起玩!`；**5. **80-100 `凛绪今天好开心呀!!!`。

#### 好感度提升方法

1. 戳一戳凛绪<u>(仅限非简洁版移动端QQ)</u>：双击头像可以戳一戳凛绪，并且可以产生好感度增减。当前好感度小于20时，若凛绪心情值小于等于2级，会在-3至0间增减；若心情值大于2级，会在-3至2间增减。当前好感度大于20时，若凛绪心情小于2级，则会在-3至2间增减；若大于等于2级，会在-2至4间增减。
2. @凛绪并且发送`"摸","抱","亲","喂","可爱","喜欢你","kiss"`等关键词，凛绪好感度会在1至3之间变化，**此方法每日仅能使用两次**！！！超过后凛绪只会回答"谢谢你啊......"。
3. 直接发送`"凛绪可爱","喜欢凛绪","摸摸凛绪","凛绪摸摸","凛绪抱抱","抱抱凛绪","凛绪乖","凛绪乖乖"`可以直接触发好感度增减，变化范围为0至2，每日最多4次。注意！此方法每日上限的计数值与第2种方法通用。也就是如果上面的方法用了两次，这个方法也相当于用了两次，反过来同理。
4. 待添加

#### 能干啥

- 使用`/随机涩图`指令需要好感度大于等于25。
- 使用`/setu`指令需要好感度大于等于25。
- 使用`calculate(数学计算模块)`需要好感度大于等于10。
- 后续会有更多用处，敬请期待。

### 物品系统(开发中，功能未完善)

#### 介绍

为了能多样化好感度系统的玩法而开发的，添加了自定义物品，抽奖系统等。

#### 基础指令

##### 查看背包

输入`/查看背包`可以查看自己的物品背包中现在有什么。

##### 查询剩余次数

输入`/查询剩余次数`可以查看自己当前剩余的抽奖次数，抽奖次数每天有两次，初始会赠送三次抽奖次数。

##### 抽取道具

输入`/抽取道具`使用，若剩余次数不为0则开始从奖池中随机抽取物品，概率如下

| 物品 | 品质 | 概率  |
| ---- | ---- | ----- |
| 蛋糕 | 优   | 1.67% |
| 蛋糕 | 良   | 4.17% |
| 蛋糕 | 劣   | 6.7%  |
| 小熊 | 优   | 1.67% |
| 小熊 | 良   | 4.17% |
| 小熊 | 劣   | 6.7%  |

#### 使用

*待完善，敬请期待*



————Edited By MRS on 2022.7.21